---
layout:     page
title:      常見問題
categories:
          - 說明
permalink:  /faq
---

### <a href="#general-questions"><font color="#333333" >一般問題</font></a>

#### <a href="#q-what-is-telegram-what-do-i-do-here">什麼是 Telegram？</a>

#### <a href="#q-who-is-telegram-for">Telegram 適合什麼人使用？</a>

#### <a href="#q-how-is-telegram-different-from-whatsapp">Telegram 和 WhatsApp 有什麼不同？</a>

#### <a href="#q-how-old-is-telegram">Telegram 問世多久了？</a>

#### <a href="#q-which-devices-can-i-use">它可用在我的裝置上嗎？</a>

#### <a href="#q-who-are-the-people-behind-telegram">Telegram 背後的團隊有哪些人？</a>

#### <a href="#q-how-are-you-going-to-make-money-out-of-this">你們打算如何獲利？</a>

#### <a href="#q-what-are-your-thoughts-on-internet-privacy">對於網路隱私權，你們有什麼想法？</a>

<a href="#q-there-39s-illegal-content-on-telegram-how-do-i-take-it-down">你們處理撤下請求嗎？</a>



### <a href="#telegram-basics"><font color="#333333">Telegram 基礎知識</font></a>

<a href="#q-who-can-i-write-to">我可以發訊息給誰？</a><br>

<a href="#q-how-do-i-know-who-in-my-contacts-has-telegram">誰安裝了 Telegram？</a><br>

<a href="#q-how-do-i-invite-my-friends">邀請朋友</a><br>

<a href="#q-what-do-the-green-checks-mean">綠色的小勾勾代表什麼？</a><br>

<a href="#q-can-i-hide-my-last-seen-time">我可以隱藏我的"最後上線"時間嗎？</a><br>

<a href="#q-who-can-see-me-online">誰可以看到我"在線上"？</a><br>

<a href="#q-can-i-make-calls-via-telegram">語音通話及視訊通話</a><br>

<a href="#q-how-can-i-use-emoticons-in-telegram-on-my-ios-device">在 iOS 上使用表情符號</a><br>

<br>

<a href="#groups-supergroups-and-channels"><font color="#333333" size="4">群組、超級群組，及頻道</font></a>

<a href="#q-what-makes-telegram-groups-cool">是什麼讓 Telegram 群組很酷？</a><br>

<a href="#q-what-39s-the-difference-between-groups-supergroups-and-channel">它們之間有什麼不同？</a><br>

<a href="#q-how-do-i-create-a-group">建立一個群組</a><br>

<a href="#CE">我可以指定管理員嗎？</a><br>

<a href="#q-how-do-i-add-more-members-what-39s-an-invite-link">添加成員及使用邀請連結</a><br>

<br>

<a href="#usernames-and-t-me"><font color="#333333" size="4">用戶名稱和 t.me</font></a>

<a href="#q-what-are-usernames-how-do-i-get-one">什麼是用戶名稱？ 我該如何取得？</a><br>

<a href="#q-how-does-t-me-work">t.me 如何運作？</a><br>

<a href="#q-what-can-i-use-as-my-username">我可以用什麼字元符號來作為用戶名稱？</a><br>

<a href="#q-do-i-need-a-username">我是否需要用戶名稱？</a><br>

<a href="#q-if-someone-finds-me-by-username-messages-and-i-reply-will-they">人們會知道我的電話號碼嗎？</a><br>

<a href="#q-how-do-i-delete-my-username">我如何刪除我的用戶名稱？</a><br>

<a href="#q-what-do-i-do-if-my-username-is-taken">我該怎麼辦？想設定的用戶名稱已被他人使用了？</a><br>

<br>

<a href="#bots"><font color="#333333" size="4">機器人</font></a>

<a href="#q-how-do-i-create-a-bot">我如何創建一個機器人？</a><br>

<a href="#q-a-bot-is-sending-me-messages-how-do-i-make-it-stop">我要如何擺脫機器人？</a><br>

<a href="#q-are-bots-safe">使用機器人安全嗎？</a><br>

<a href="#EE">如果我將機器人添加到我的群組，它可以讀取我的訊息嗎？</a><br>

<a href="##q-do-you-have-official-bots">您有官方機器人嗎？</a><br>

<a href="#EG">我要去哪裡取得更多機器人？</a><br>

<br>

<a href="#security"><font color="#333333" size="4">安全性</font></a>

<a href="#q-how-secure-is-telegram">Telegram 安全性如何？</a><br>

<a href="#q-so-how-do-you-encrypt-data">你們如何對數據進行加密？</a><br>

<a href="#q-why-should-i-trust-you">我為什麼要信任你們？</a><br>

<a href="#q-do-i-need-to-trust-telegram-for-this-to-be-secure">我是否該信任 Telegram 是安全的？</a><br>

<a href="#q-what-if-my-hacker-friend-says-they-could-decipher-telegram-mes">如果我的駭客朋友懷疑你呢？</a><br>

<a href="#q-can-telegram-protect-me-against-everything">Telegram 可以保護我對抗一切窺探嗎？</a><br>

<a href="#q-how-does-2-step-verification-work">兩步驗證如何運作？</a><br>

<br>

<a href="#secret-chats"><font color="#333333" size="4">祕密聊天</font></a>

<a href="#q-how-are-secret-chats-different">祕密聊天是什麼？</a><br>

<a href="#q-how-do-i-start-a-secret-chat">開始使用祕密聊天</a><br>

<a href="#q-how-do-self-destructing-messages-work">使用閱後即焚計時器</a><br>

<a href="#q-can-i-be-certain-that-my-conversation-partner-doesn-39t-take-a">螢幕擷圖警報</a><br>

<a href="#q-whats-this-encryption-key-39-thing">加密金鑰圖片</a><br>

<a href="#q-why-not-just-make-all-chats-secret">為什麼不把所有聊天改成"祕密聊天"？</a><br>

<br>

<a href="#deeper-questions"><font color="#333333" size="4">更深層次的問題</font></a>

<a href="#q-why-not-open-source-everything">為什麼不把所有程式碼都開源呢？</a><br>

<a href="#q-can-i-run-telegram-using-my-own-server">我可以使用我自己的伺服器嗎？</a><br>

<a href="#q-can-i-use-the-telegram-api">我可以使用 Telegram API 嗎？</a><br>

<a href="#q-do-you-have-a-privacy-policy">你們有隱私權政策嗎？</a><br>

<a href="#q-why-do-you-have-two-apps-in-the-mac-app-store">為何有兩個 App 在 Mac App store？</a><br>

<a href="#q-can-i-translate-telegram">我可以翻譯 Telegram 嗎？</a><br>

<a href="#q-can-i-help">我可以幫忙嗎？</a><br>

<br>

<a href="#your-account"><font color="#333333" size="4">你的帳號</font></a>

<a href="#q-how-do-i-log-out">登出</a><br>

<a href="#q-how-do-i-change-my-phone-number">變更你的手機號碼</a><br>

<a href="#q-how-do-i-delete-my-account">刪除一 Telegram 帳號</a><br>

<a href="#q-how-does-account-self-destruction-work">帳號自動銷毀是如何運作？</a><br>

<a href="#q-my-phone-was-stolen-what-do-i-do">我的手機被偷了。我該怎麼辦？</a><br>

<br>

<a href="#troubleshooting"><font color="#333333" size="4">疑難排解</font></a>

<a href="#login-and-sms">簡訊、登入、註冊</a><br>

<a href="#notification-problems">通知問題</a><br>

<a href="#problems-with-contacts">聯絡人相關的問題</a><br>

<a href="#deleting-contacts-on-android-and-wp">在 Android 及 WP 上刪除聯絡人</a><br>

<a href="#where-did-my-secret-chat-messages-go">祕密聊天</a><br>

<a href="#can-39t-send-messages-to-non-contacts">無法發訊息給非聯絡人</a><br>

<br>

<a href="#telegram-support"><font color="#333333" size="4">聯絡 Telegram 支援</font></a>

<a href="#twitter">在 Twitter 跟隨我們</a><br>

<a href="#facebook">Facebook</a><br>

<a href="https://core.telegram.org/techfaq">進階 FAQ</a><br>

<hr>

<a name="general-questions"><font color="#333333" size="5">一般問題：</font></a><br>
<a name="q-what-is-telegram-what-do-i-do-here"><font color="#333333" size="4">Q：什麼是 Telegram？ 我能用它做些什麼？</font></a><br>
Telegram 是一款著重速度與安全性的即時通訊軟體。快速、簡單，而且完全免費。你可以<b>同時</b>在任何裝置上使用 Telegram－你的訊息會在任意數量的手機，平板或電腦上無縫同步。 <br>

<br>

有了 Telegram，你可以傳送訊息、照片、影片或任何類型的檔案（doc、zip、mp3 等等）。以及建立可容納<b>5000</b>人的群組，或可對<b>無限量</b>觀眾廣播的頻道。你可以傳訊息給你的手機聯絡人，及透過人們的<a href="#usernames-and-t-me"><b>用戶名稱</b></a>(usernames)找到他們。這樣一來，Telegram 就像是手機簡訊和電子郵件的結合，而且可以照顧到你的所有個人或商業訊息需求。<br>

<br>

<a name="q-who-is-telegram-for"><font color="#333333" size="4">Q：Telegram 適合什麼人使用？</font></a><br>
Telegram 適合每個想要快速和可靠通訊的人。企業用戶和小型團隊可能喜歡大型群組、桌面版Telegram和強大的檔案分享選項。由於 Telegram 群組最多可以有5000個成員，我們支援回覆、提及和主題標籤以幫助維持秩序，並保持在大型群組中高效率的溝通。<br>

<br>

假如你對圖片更有興趣，Telegram 有生動的GIF搜尋、最先進技術的照片編輯器及一個開放的貼圖平台。更重要的是，不必擔心你裝置上的磁碟空間。隨著 Telegram 的雲端支援和快取管理選項，Telegram 可以在你的手機上佔據幾乎為<b>零</b>的空間。<br>

<br>

那些尋找額外隱私的人應該看看我們的進階設定，和隱私權政策。如果你想保密，可以嘗試我們帶有自毀訊息、照片、影片及裝置限定的<a href="#secret-chats">私密聊天</a> - 並且用一個額外的密碼鎖鎖定你的應用程式。<br>

<br>

<blockquote>
  <p>我們不斷進步 - 請查看部落格新聞並且在 <a href="https://twitter.com/telegram">twitter</a> 上關注我們以保持聯繫.</p>
</blockquote>

<br>

<br>

<a name="q-how-is-telegram-different-from-whatsapp"><font color="#333333" size="4">Q：Telegram 和 WhatsApp 有什麼不同？</font></a><br>
不同於 WhatsApp，Telegram 是以雲端為基礎及具有無縫同步功能的即時通訊軟體。這樣一來，你可以同時在不同裝置（電腦、手機或平板）上存取你的訊息，並分享數量不受限制的照片、影片及檔案（doc、zip、mp3等），而單一檔案可高達1.5GB大小。如果不想把數據存在裝置上，你總是可以把它存放在雲端中。<br>

<br>

感謝我們的多數據中心基礎設施和加密，Telegram 速度更快，方式更<a href="#security">安全</a>。最重要的是，Telegram 是免費的 - 沒有廣告，沒有訂閱費，直到永遠。<br>

<br>

我們的API是開放的，我們歡迎開發人員建立自己的 Telegram 應用程式。我們也有一個<a href="https://core.telegram.org/bots">機器人API</a>，一個開發人員的平台，允許任何人輕鬆地為 Telegram 建立專門的工具。<br>

<br>

而這只是冰山的一角。不要忘記檢查<a href="#q-who-is-telegram-for">前段的介紹</a>以找出更多獨家的東西。<br>

<br>

<br>

<a name="q-how-old-is-telegram"><font color="#333333" size="4">Q：Telegram 問世多久了？</font></a><br>
iOS 版的 Telegram 於 2013年08月14日推出。為 Android 所開發的 Alpha 版 Telegram 則是
2013年10月20日發布。越來越多由獨立開發者建立的 <a href="https://telegram.org/apps">Telegram 客戶端</a>出現，而它們都是基於 Telegram 的<a href="https://core.telegram.org/api">開放平台</a>。<br>

<br>

<a name="q-which-devices-can-i-use"><font color="#333333" size="4">Q：我可以使用哪些裝置？</font></a><br>
你可以在智慧手機、平板，還有電腦上使用 Telegram。我們有針對 <a href="https://telegram.org/dl/ios">iOS</a> ( 6及以上版本 )、<a href="https://telegram.org/dl/android">Android</a> ( 2.2 及以上版本 ) 和 <a href="https://telegram.org/dl/wp">Windows Phone</a> 的應用程式。你還可以使用 Telegram 的<a href="https://web.telegram.org/">Web版本</a>，或是安裝我們的<a href="https://desktop.telegram.org/">桌面應用</a>適用於 Windows、OSX 和 Linux 中的一個。<br>

<blockquote>
  <p>你可以在同一時間從任意數量的裝置登入 Telegram，隨你高興。只要使用你的主要手機號碼登入。<strong></strong></p>
</blockquote>

我們的 <a href="https://core.telegram.org/api">API</a> 開放給開發者，如果你想建立自己的應用程式來適用於其他平台。<br>

<br>

<a name="q-who-are-the-people-behind-telegram"><font color="#333333" size="4">Q：Telegram 背後的團隊有哪些人？</font></a><br>
Telegram 是由帕維爾·杜羅夫(Pavel Durov)和尼古拉·杜羅夫(Nikolai Durov)所支持。 Pavel 主要提供 Telegram 在財務與理念方面，而 Nikolai 投入的則是技術。為了讓 Telegram 可以實現，Nikolai 開發了一種獨特的自訂資料協定，開放而安全，並且用多資料中心最佳化了工作。也因此，Telegram 結合了安全性、可靠性和速度在任何網路上。<br>

<br>

杜羅夫兄弟出生於俄羅斯，如同一些關鍵的開發者，但 Telegram 並沒有連接到俄羅斯 - 在法律上和實際上都是。Telegram 總部在德國的柏林。<br>

<br>

<blockquote>
  <p>參看：<a href="https://telegram.org/press">關於 Telegram 的文章</a></p>
</blockquote>

<a name="q-how-are-you-going-to-make-money-out-of-this"><font color="#333333" size="4">Q：你們打算怎麼獲利？</font></a><br>
我們相信快速而安全的傳遞訊息也可以是 100% 免費的。<br>

<br>
Pavel Durov 透過他的數位堡壘基金 ( Digital Fortress fund ) 慷慨資助 Telegram，所以我們暫時有相當足夠的資金。如果 Telegram 用完了這些錢，我們將邀請我們的用戶捐款或為 Telegram 加入非必要的付費選項，以達到收支平衡。但盈利永遠不會成為一個 Telegram 的目標。<br>

<br>

<a name="q-what-are-your-thoughts-on-internet-privacy"><font color="#333333" size="4">Q：對於網路隱私權，你們有什麼想法？</font></a><br>
近年來大型網路公司，像是 Facebook 或 Google已經有效地劫持了私密對話。他們的經銷商設法說服大眾，有關隱私最重要的事情是表面工具，如允許隱藏來自你周圍的人去間接曝光你的公開訊息或個人照片。加入這些表面工具，使公司能夠讓大眾平靜下來，卻沒有改變他們如何移交私人數據給經銷商和其他第三方。<br>

<br>

在 Telegram，我們認為網路隱私權的兩個最重要組成部份應改為：<br>

<br>

1. 保護你的私人談話，免於遭受第三方（如長官、雇主等）的窺探。<br>

<br>

2. 保護你的個人資料，免於被第三方（如經銷商、廣告商等）利用。<br>

<br>

這是每個人都應該關心的，而這些是我們首要任務中的一部份。Telegram 是一個<a href="#q-how-are-you-going-to-make-money-out-of-this">非商業專案</a>，目的是建立一個真正免費的即時通訊軟體，<a href="https://telegram.org/privacy">沒有一般的注意事項</a>。這意思是，用影響較小的設定來轉移大眾的注意力，我們有能力把重點放在存在於現代世界中真正的隱私問題。<br>

<br>

<a name="q-there-39s-illegal-content-on-telegram-how-do-i-take-it-down"><font color="#333333" size="4">Q：在 Telegram 上，有不合法的內容。我該如何讓它撤下？</font></a><br>
所有 Telegram 聊天和群聊都是參與者之間私人的。我們不會處理與它們相關的任何請求。<br>

<br>

但是 Telegram 上的<b>貼圖集</b>、<b>頻道</b>和<b>機器人</b>是<i>公開可用的</i>。如果你發現 Telegram 上的貼圖集或機器人，你認為是非法的，請通知我們 <a href="mailto:abuse@telegram.org">abuse@telegram.org</a><br>

<br>

<font color="#333333" size="4">Q：一個機器人或頻道正侵犯我的著作權。 我該怎麼辦？</font><br>

所有的電報聊天和群聊都是參與者之間私人的。我們不會處理與它們相關的任何請求。但是 Telegram 上的貼圖集、頻道和機器人是公開可用的。<br>

<br>

如果你看到一個機器人、頻道或貼圖集侵犯了你的著作權，請提出申訴給 <a href="mailto:dmca@telegram.org">dmca@telegram.org</a>。請注意，這類請求只能由著作權所有人提交或授權代理人代表。<br>

<br>

<font color="#333333" size="4">Q：等等！ 0_o你們處理來自第三方的撤下請求嗎？</font><br>
我們的使命是在這個星球上的任何地方提供安全的通訊。要做到這一點，在最需要的地方 ( 能夠繼續透過 App Store 和 Google Play 發布 Telegram )，我們必須處理合法的請求，就是撤下應用程式內的非法公開內容 ( 貼圖集、機器人和頻道 ) 。例如，我們可以撤下侵犯知識產權的貼圖集，或色情機器人 ( 在一些國家，色情是非法的 )。<br>

<br>

用戶上傳的貼圖集、頻道和第三方開發者的機器人不是 Telegram 核心使用者界面的一部分。每當我們在 <a href="mailto:abuse@telegram.org">abuse@telegram.org</a> 或 <a href="mailto:dmca@telegram.org">dmca@telegram.org</a> 收到有關公開內容合法性的投訴 ，我們進行必要的法律檢查，並在認為適當時撤下。<br>

<br>

請注意，這並不適用於當地限制的言論自由。例如，如果批評政府在某些國家是違法的，Telegram 不會是這樣的政治審查的一部分。這違背了我們創始人的原則。雖然我們封鎖恐怖分子 ( 例如ISIS相關 ) 的機器人和頻道，我們不會封鎖任何人和平表達另一種意見。<br>

<a name="telegram-basics"><font color="#333333" size="5">Telegram 基礎知識：</font></a><br>
<a name="q-who-can-i-write-to"><font color="#333333" size="4">Q：我可以傳訊息給誰？</font></a><br>
你可傳訊息給手機中已安裝 Telegram 的聯絡人。<br>

<br>

你可為你的 Telegram 帳號選擇一個公開的<a href="#usernames-and-t-me">用戶名稱</a> 。 其他人將能夠透過該用戶名稱來搜尋並找到你 — 並且傳送訊息給你，即使他們不知道你的手機號碼。你可以在<a href="#usernames-and-t-me">這裡</a>了解更多關於用戶名稱的知識。<br>

<br>

<a name="q-how-do-i-know-who-in-my-contacts-has-telegram"><font color="#333333" size="4">Q：我如何知道哪些手機聯絡人也裝了 Telegram？</font></a><br>
有安裝 Telegram 的聯絡人會顯示在 Telegram 聯絡人名單的頂端。而且他們名字旁邊會出現大頭照。<br>

<br>

<a name="q-how-do-i-invite-my-friends"><font color="#333333" size="4">Q：我該如何邀請朋友加入 Telegram？</font></a><br>
<i>iOS</i> ：基本的邀請是透過簡訊。這將如同透過電信商發送簡訊一樣的收費 ( 除非透過&nbsp; iMessage 傳送 )。當然，你有其他選擇可以將朋友帶來這。像是透過其他通訊服務：電子郵件、Facebook、WhatsApp、一個實際的 Telegram (隨你決定！) 。這個連結是：<a href="https:/telegram.org/dl/">https:/telegram.org/dl/</a><br>

<br>

<i>Android</i>：開啟應用程式中的選單 (在聊天清單中，向右滑動即可) — 邀請朋友。然後選擇一個你想要用來傳送邀請訊息的應用程式。<br>

<br>

Windows Phone：前往聯絡人名單 — 邀請朋友。然後選擇一個你想要用來傳送邀請訊息的應用程式。<br>

<br>

<blockquote>
  <p>你可以給朋友一個包含你的用戶名稱的 <a href="#q-how-does-t-me-work">t.me 連結</a>，那麼他們就可以很容易在 Telegram 上找到你，即使他們沒有你的電話號碼。</p>
</blockquote>

<br>

<br>

<a name="q-what-do-the-green-checks-mean"><font color="#333333" size="4">Q：綠色的小勾勾代表甚麼呢？</font></a><br>
*單一個勾* －代表你的訊息已傳送到 Telegram 的雲端伺服器，且你的朋友已經被通知，如果他允許接受通知的話。<br>

<br>

*兩個勾勾* － 訊息已讀（你的朋友開啟 Telegram 並且用訊息開啟了談話的聊天室）。<br>

<br>

我們沒有一種「已傳送到裝置」的訊息狀態，因為 Telegram 可以同時在許多不同的裝置執行。所以應該沒有哪個特別的裝置可以做代表吧？<br>

<br>

<a name="q-can-i-hide-my-last-seen-time"><font color="#333333" size="4">Q：我可以隱藏我的"最後上線"時間嗎？</font></a><br>
你可以從隱私與安全性設定來自訂想給那些聯絡人看到你的最後上線資訊（自Android 2.0版 , 與 iOS 2.7.2 版以上的 Telegram 開始支援）。<br>

<br>
相對的，你將也不會看到那些未准許看到你最後上線時間資訊的聯絡人的最後上線時間資訊。但，APP還是會顯示一個約略的時間。這樣的作法是想盡可能防止騷擾者帶來的麻煩，但是又能知道聯絡人使用 Telegram 的近況。上述的約略時間，其實不是數字，而是以下面四種文字描述來區分：<br>

<br>

* **最後上線於不久前** —&nbsp;從 1 秒 到 2-3天的區間。<br>

<br>

* **最後上線於一週內** — 從 2-3 天 到 7 天之內。<br>

<br>

* **最後上線於一個月內** — 從 6-7 天到 一個月內。<br>

<br>

* **最後上線於很久以前** — 超過一個月以上（這也會顯示給那些被封鎖的聯絡人看）<br>

<br>

<a name="q-who-can-see-me-online"><font color="#333333" size="4">Q：誰可以看到我"在線上"？</font></a><br>
最後上線的規則也適用於您在線上的狀態。如果您與人們分享您最後一次上線的狀態，人們才能夠看到您在線上。 有例外的情形：人們能夠在短時間內看到您在線上，當您在一對一聊天室傳訊息給對方時，或您與對方都是群組成員，而您在群組中傳訊息時。<br>
<br>

<a name="q-can-i-make-calls-via-telegram"><font color="#333333" size="4">Q：我可以透過 Telegram 語音通話或視訊通話嗎？</font></a><br>
我們專注於傳訊息功能、大型媒體檔和檔案，而我們做得比任何人都更好。在訊息傳遞方面，我們還有許多東西可以革新。 而傳訊息功能顯然仍是目前的趨勢，所以現在我們的重點還是在這個領域。(譯者：2017年4月～5月，可能會推出語音通話的功能！)<br>
<br>

<a name="q-how-can-i-use-emoticons-in-telegram-on-my-ios-device"><font color="#333333" size="4">Q：我可以在 iOS 裝置的 Telegram 中使用表情符號嗎？</font></a><br>
我們支援「繪文字」表情符號。只需要在 iOS
裝置上啟用繪文字表情符號鍵盤（設定／一般／鍵盤／新增鍵盤／... －繪文字）。然後在你想要改用繪文字表情符號時，切歡輸入的鍵盤種類即可。<br>

*iPhone:* 開始一個新的聊天訊息（點擊程式主畫面右上角的圖示），再點選「新增群組」。<br>

<br>

*Android:* 點擊程式主畫面右上角 "..." 圖示，然後點選「新增群組」。<br>

<br>

*Windows Phone:*&nbsp; 點擊在底部欄的 "+" 按鈕，並點選「新增群組」。<br>

<br>

<br>

<a name="groups-supergroups-and-channels"><font color="#333333" size="5">群組、超級群組，及頻道</font></a><br>
<a name="q-what-makes-telegram-groups-cool"><font color="#333333" size="4">Q：是什麼讓 Telegram 群組很酷？</font></a><br>
每個 Telegram 群組最多可以有30,000個成員，並且是非常強大的通訊工具。這裡有幾個關鍵功能，使 Telegram 群組在通訊世界脫穎而出：<br>
<br>
<b>相同的聊天記錄</b><br>
發布後，編輯您的訊息；刪除它們，然後所有人都看不到了。<br>
<br>
<b>跨平台可用性</b><br>
隨時隨地透過任意數量的行動或桌面裝置存取您的訊息。<br>
<br>
<b>即時搜尋</b>（註：可惜中文搜尋有問題！）<br>
找到您要找的訊息，即使在數百萬則訊息之中。<br>
<br>
<b>回覆、提及、主題標籤</b><br>
輕鬆追踪對話，保持通訊的高效率，無論群組大小。<br>
<br>
<b>智慧通知</b><br>
將群組設為靜音，只有在有人提及您或回覆您的訊息時，才會收到通知。<br>
<br>
<b>置頂訊息</b><br>
您可以將重要訊息固定顯示在聊天畫面的頂部。所有成員都會收到通知，即使他們關閉您群組中普通訊息的通知。（管理員可選擇"無聲廣播"的方式，避免擾人！）<br>
<br>
<b>審核工具</b><br>
任命可以大量刪除訊息，控制成員資格和置頂重要訊息的管理員。<br>
<br>
<b>檔案共享</b><br>
傳送和接收任何類型的檔案，每個檔案最大為1.5GB，可以立即在其他裝置上存取它們。<br>
<br>
<b>公開的群組</b><br>
取得您群組的短連結並公開它，如 t.me/publictestgroup。這樣，任何人都可以查看您群組的整個聊天記錄，若有意願，則可加入來發布訊息。<br>
(註：相對於"<b>私人群組</b>"。私人群組，您有了"邀請連結"，還必須加入群組，才能查看群組中的對話訊息！)<br>
<br>
<b>透過機器人的訂製功能</b><br>
使用我們的 Bot API 和行內機器人為任何特定需求創建自訂工具。<br>
<br>
<a name="q-what-39s-the-difference-between-groups-supergroups-and-channel"><font color="#333333" size="4">Q：群組、超級群組、頻道之間有什麼區別？</font></a><br>
Telegram <b>群組</b>是與朋友和家人分享內容或與小團隊協作的理想選擇，群組最多可以有200個成員，預設情況下每個人都可以添加新成員並編輯群組名稱和照片。<br>
<br>
如果您的群組成長為一個非常大的社群，您可以將它升級為一個實行中央集權的<b>超級群組</b>。超級群組最多可以有5000個成員，並且具有統一的聊天記錄，因此，刪除的訊息將從所有人的聊天畫面中消失。管理員們及您還可以將重要訊息固定在聊天畫面頂部，以便所有成員都可以看到它，包括後來加入的成員。<br>
<br>
<b>頻道</b>是向大眾傳播公開訊息的工具。事實上，一個頻道可以有不限數量的成員。當您在頻道中發布訊息時，訊息會使用頻道的名稱和照片當簽名，而不是您自己的。<br>
<blockquote>
<p><a href="https://telegram.org/faq_channels">您可在"頻道FAQ"中了解更多關於頻道的知識 »</a></p>
</blockquote>
<a name="q-how-do-i-create-a-group"><font color="#333333" size="4">Q：我如何建立一個群組？</font></a>
<i><b>iOS</b></i>：開始一新訊息（點擊聊天列表右上角的圖示）。然後"新增群組"。<br>
<i><b>Android</b></i>：點擊聊天列表中（右下角）的圓形鉛筆圖示。然後"新增群組"。<br>
<i><b>Windows Phone</b></i>：點擊底部工具列上的"+"按鈕。然後"新增群組"。<br>
<br>
<a name="CE"><font color="#333333" size="4">Q：我可以指定管理員嗎？</font></a><br>
Telegram <b>群組</b>透過設計是民主的。每個人都可以邀請新成員，更改群組的名稱和照片，這對於朋友或同事間的小團體是理想的選擇。對於需要更多管理的較大社群，我們引進了一種特殊的<b>限制模式</b>。<br>
<br>
在限制模式下，只有管理員可以添加新用戶並更改群組的名稱和照片。管理員也有權力從群組中移除其他成員。<br>
<br>
<i><b>iOS</b></i>：前往群組資訊（點擊群組聊天畫面右上角的照片） - 編輯 - 添加管理員。停用"所有成員都是管理員"並從列表中指定管理員。<br>
<i><b>Android</b></i>：前往群組資訊（點擊上方群組名稱） - ...（在右上角） - 設定管理員。停用"所有成員都是管理員"並從列表中指定管理員。<br>
<i><b>WP</b></i>：前往群組資訊（點擊上方群組名稱） - ...（在右下角） - 設定管理員。停用"所有成員都是管理員"並從列表中指定管理員。<br>
<br>
註：這裡所說的限制模式，是指一般群組的限制模式，<b>這還不是超級群組</b>！<br>
<br>
<a name="q-how-do-i-add-more-members-what-39s-an-invite-link"><font color="#333333" size="4">Q：如何添加更多成員？什麼是邀請連結？</font></a><br>
您可以添加您的聯絡人，或透過用戶名稱搜尋。<br>
<br>
透過向人們發送邀請連結，要將現有的群組遷移到 Telegram 是很輕鬆容易的。 要創建"邀請連結"，請前往"群組資訊" - "添加成員" - "透過連結，邀請到群組"。<br>
<br>
任何安裝 Telegram 的人都可以透過以下連結加入您的群組。如果您選擇撤銷連結，它將立即停止工作。<br>
<blockquote>
<p><a href="https://telegram.org/blog/invite-links"> 在我們的部落格中，了解有關邀請連結的詳情 »</a></p>
</blockquote>
<a name="usernames-and-t-me"><font color="#333333" size="5">用戶名稱：</font></a><br>
<a name="q-what-are-usernames-how-do-i-get-one"><font color="#333333" size="4">Q：什麼是用戶名稱？ 我該如何取得？</font></a><br>
你可在 Telegram 上建立一個 **公開** 的用戶名稱。藉此其他用戶可以用該用戶名稱找到你 － 你會出現在聯絡人搜尋中的 "全域搜尋結果" 中。不過請留意，能透過公開的用戶名稱找到你的其他人，也可以直接傳送訊息給你，即使他們完全不知道你的電話號碼。如果你不喜歡這樣，我們建議你不要在 Telegram 中設定用戶名稱。<br>

<br>

用戶名稱和透過用戶名稱搜尋是被大部分官方 [應用程式](/apps) 所支援。你可以在程式的「設定」中設定你的用戶名稱。<br>

<br>

<a name="q-how-does-t-me-work"><font color="#333333" size="4">Q：t.me 如何運作？</font></a><br>         
設定好用戶名稱後，您可以給人們一個 t.me/username 的連結。在手機上打開該連結將自動啟動他們的Telegram 應用程式，並與您進行聊天。您可以與朋友分享用戶名連結，將其寫在名片上或將其放在您的網站上。<br>
<br>
這樣一來，人們可以通過 Telegram 與你聯絡，而不用知道您的電話號碼。<br>        
<a name="q-what-can-i-use-as-my-username"><font color="#333333" size="4">Q：我可以用什麼字元符號來作為用戶名稱？</font></a><br>
你可使用英文字母 a-z, 0-9 和底線 "_"。用戶名稱是不區分大小寫的，但是 Telegram 會儲存你用大寫的偏好設定。（例如：Telegram 跟 TeleGram 將被視為同一個用戶）。而且至少需要 5 個以上的字元來組成用戶名稱。<br>

<br>

<a name="q-do-i-need-a-username"><font color="#333333" size="4">Q：我是否需要用戶名稱？</font></a><br>
這是選擇性的，你不一定要設定用戶名稱。切記用戶名稱一旦設定完成，將會是公開可見／被搜尋的，且其他 Telegram 的用戶也可以透過它直接傳送訊息給你，即使他們並不知道你的手機號碼。如果你不想這樣被打擾，我們建議你不要去設定用戶名稱。<br>

<br>

<a name="q-if-someone-finds-me-by-username-messages-and-i-reply-will-they"><font color="#333333" size="4">Q：如果有人透過用戶名稱找到我，傳訊息且我回覆了 - 他們會知道我的號碼嗎？</font></a><br>
不，彼此都不會看到對方的電話號碼。這與您傳訊息給在 Telegram 群組中遇到的人情況類似。<br>
<br>
有一個例外：就像所有 Telegram 訊息一樣，如果您將某人的電話號碼儲存為聯絡人，並向他們傳送訊息，您的號碼也將被他們看見。就像傳手機簡訊的道理一樣。無論您如何開始與對方對話 - 透過手機聯絡人清單，用戶名稱，全域搜尋、t.me 連結或從群組成員的資訊頁面。<br>
<a name="q-how-do-i-delete-my-username"><font color="#333333" size="4">Q：那我可以刪除我已設定好的用戶名稱嗎？</font></a><br>
進入「設定」並儲存一個空的用戶名。這將移除你的用戶名稱，人們將不再能夠透過搜尋找到你。但這不會影響現有的談話。<br>

<a name="q-what-do-i-do-if-my-username-is-taken"><font color="#333333" size="4">Q：假如我想設定的用戶名稱已經被他人使用了呢？</font></a><br>
在 Telegram 中，公開的用戶名稱是採「先使用先贏」的原則。<br>

<br>
當然，我們知道某些特定的用戶名稱對某些人來說是具特別意義的。假如你對於這樣的名稱被他人搶先設定走的狀況很介意，我們可以試著幫你取回該用戶名稱的主權。不過得請你提至少其他兩個相同用戶名稱的網路帳號，如 Facebook, Twitter 或 Instagram。<br>

<br>

如果還有任何問題，歡迎利用我們軟體內的即時支援服務，到「設定 － 問問題」來洽詢。不過請注意所有 Telegram 的支援／客服都是由 [志工朋友們](https://core.telegram.org/tsi)義務贊助（所以問問題請溫柔）<br>

<br>

<a name="bots"><font color="#333333" size="5">機器人</font></a><br>
<a name="q-how-do-i-create-a-bot"><font color="#333333" size="4">Q：我如何創建機器人？</font></a><br>
創建 Telegram 機器人是非常簡單的，但您至少需要一些電腦程式設計技能。如果您確定自己能夠做到這一點，我們的<a href="https://core.telegram.org/bots">開發人員入門</a>是一個很好的開始。< br>
<br>
不幸的是，如果您不是開發人員，則沒有開箱即用的方式來創建工作機器人。但是，我們相信您很快就會發現有大量由其他人所創建的機器人可以玩。<br>
<br>
<a name="q-a-bot-is-sending-me-messages-how-do-i-make-it-stop"><font color="#333333" size="4">Q：機器人持續傳送訊息給我，我該如何停止？</font></a><br>
如果您不想讓機器人向您傳送訊息，請隨時封鎖它 - 與封鎖人類用戶一樣。一些 Telegram 客戶端在機器人的資訊頁面中有一個"讓機器人停止"的按鈕。<br>
<br>
也就是說，大多數機器人開發人員都提供了使機器人沉默的指令，檢查它 /help 的線索。<br>
<br>
<a name="q-are-bots-safe"><font color="#333333" size="4">Q：使用機器人是否安全？</font></a><br>
是的。機器人與您在群組中遇到的人類用戶沒什麼不同。它們可以看到您的公開名稱和個人照片，且它們可以看到您傳送給它們的訊息，就是這樣。它們不會看到您的電話號碼（除非您決定自己給它們）。<br>
<br>
當然，任何機器人都應該被視為一個陌生人 - 不要給它們您的密碼，Telegram 驗證碼或銀行帳號，即使它們巧妙地要求。另外，打開機器人傳送的檔案時要小心，就像處理普通人一樣。例如：如果機器人向我們傳送了一個名為OpenMe.exe 的檔案，最好不要打開它。<br>
<br>
<a name="EE"><font color="#333333" size="4">Q：如果我將機器人添加到我的群組，它可以讀取我的訊息嗎？</font></a><br>
當您將它們添加到群組時，機器人可以在兩種模式下運作。預設情況下，機器人只會看到給它們的訊息。在這種情況下，您將在群組成員清單中的機器人旁邊看到"無法存取訊息。<br>
<br>
一些機器人需要更多的資訊來運作，所以開發者可能會停用隱私模式。在這種情況下，機器人將看到傳送到群組的所有訊息，您將在群組成員清單中的機器人旁邊看到"可以存取訊息"。<br>
<br>
詳細了解機器人的隱私模式 »<br>
<br>
如果您的群組包含非常敏感的訊息，也許最好避免添加您無法100％信任的機器人。<br>
<br>
<a name="#q-do-you-have-official-bots"><font color="#333333" size="4">您有官方機器人嗎？</font></a><br>      
很抱歉，我們沒有任何官方的機器人，且我們不自己創建。我們在部落格中提到幾個由平台的beta測試人員所創建的機器人。也許您會喜歡它們？<br>
<br>
<a name="EG"><font color="#333333" size="4">Q：在哪裡可以找到更多的機器人？</font></a><br>
目前沒有官方商店，所以您必須詢問您的朋友或搜尋網頁。我們很確定您會發現一些機器人可以玩。
<br>

<a name="security"><font color="#333333" size="5">安全性：</font></a><br>
<a name="q-how-secure-is-telegram"><font color="#333333" size="4">Q：Telegram 安全性如何？</font></a><br>
Telegram 比一般廣為人們使用的通訊軟體更安全，像是 WhatsApp 或 LINE 。我們採用的是基於 MTProto 的通訊協定 (參見 [ 說明 ](http://core.telegram.org/mtproto) 以及&nbsp; [ 進階 FAQ ](http://core.telegram.org/techfaq))，MTProto 建立在經得起時間考驗的演算法，能在微弱的網路連接環境下，仍維持高速傳輸及可靠性、安全性。此外，我們也持續與社群合作以改善我們的通訊協定與客戶端程式的安全性。<br>

<br>

<a name="q-so-how-do-you-encrypt-data"><font color="#333333" size="4">Q：所以你們如何對數據進行加密？</font></a><br>
好吧，這是你自己要問的。我們支援兩層的安全加密機制（伺服器端對客戶端，以及客戶端對客戶端）。我們採用基於256位元對稱式的 AES 加密， RSA 2048 加密以及迪菲－赫爾曼金鑰交換演算法。你可以在 [ 進階 FAQ ](http://core.telegram.org/techfaq) 裡找到更多相關資訊。<br>

<br>

<a name="q-why-should-i-trust-you"><font color="#333333" size="4">Q：我為什麼要信任你們？</font></a><br>
Telegram 是開放的，任何人都可以檢查我們的 [原始碼](http://telegram.org/apps#source-code)、[通訊協定] (//core.telegram.org/mtproto) 和 [API](//core.telegram.org/api)，看看它們是如何運作的，並作出你最明智的決定。事實上，我們歡迎安全專家審核我們的系統，並期望能得到任何反饋意見([security@telegram.org](mailto:security@telegram.org))。 <br>

<br>

最重要的是，Telegram 是一個非盈利性的即時通訊軟體，所以商業利益絕不會干擾我們的使命。<br>

<br>

<a name="q-do-i-need-to-trust-telegram-for-this-to-be-secure"><font color="#333333" size="4">Q：我是否該信任 Telegram 這是安全的？</font></a><br>
如果你問的是 [私密聊天](/#secret-chats)，你不必擔心。只要確認該則私密聊天所使用的公鑰與你聊天對方的值吻合即可。[ 更多細節請參見 ](faq#q-whats-this-encryption-key-39-thing)<br>

<br>

<a name="q-what-if-my-hacker-friend-says-they-could-decipher-telegram-mes"><font color="#333333" size="4">Q：如果我的駭客朋友說，他們可以破解 Telegram 的訊息呢？</font></a><br>
任何宣稱可以破解 Telegram 訊息加密協定的人，都歡迎到 [贏得 $300,000 美金競賽](http://telegram.org/blog/cryptocontest)的網址報名。詳情請見 [破解競賽須知](http://core.telegram.org/contest300K)。<br>

<br>
當然，你依然可針對任何 Telegram 的安全性議題，透過這個專設的電子郵件 [security@telegram.org](mailto:security@telegram.org) 給我們指教，不一定得和 [破解競賽 ](http://telegram.org/crypto_contest) 有關。<br>

<a name="q-can-telegram-protect-me-against-everything"><font color="#333333" size="4">Q：Telegram 可以保護我對抗一切窺探嗎？</font></a><br>
當談到數據傳輸和安全通訊，Telegram 可以提供幫助。我們的意思是說，您透過 Telegram 傳送和接收的所有數據（包括媒體和檔案）不會被您的ISP、網路管理員或其他第三方攔截破解。<br>

<br>

但請記住，我們不能保護您，如果您的母親拿您未鎖定且沒設定電報密碼的手機。或您的IT部門同事在工作中存取您的電腦。或任何其他可以實際接觸及取得存取您手機或電腦權限的人。<br>

<br>

如果你有理由擔心自己的人身安全，對於敏感資訊，我們強烈建議您使用官方或至少可驗證之開源應用程式的私密聊天，最好有用閱後即焚計時器。我們還建議啟用兩步驗證，並建立一個強度高的密碼來鎖定您的應用程式，您會找到這兩個選項在「設定」&gt;「隱私和安全」。<br>

<br>

<a name="q-how-does-2-step-verification-work"><font color="#333333" size="4">Q：兩步驗證如何運作？</font></a><br>
用簡訊驗證碼登入是即時通訊領域的業界標準，但如果您想要更安全，或有理由懷疑您的電信公司或政府，我們建議用額外的密碼保護您的聊天記錄。<br>

<br>
您可以在「設定」&gt;「隱私和安全」&gt;「兩步驗證」中做到這一點。一旦啟用，您將需要一個簡訊驗證碼和一個密碼兩者來登入。您也可以設定一個復原用的電子郵件信箱，這將有助於恢復存取，以防止您忘記了密碼。如果您要這樣做，請記住這一點也很重要，就是復原用的電子郵件帳號也需要有一個強度高的密碼和兩步驗證(如果可以的話)。<br>

<br>

根據以上提示，建立一個強度高又容易記住的密碼。<br>

<br>

註.沒設定復原用的電子郵件信箱也是可以，只是當您忘記密碼時，一切就回不去了～！<br>

<a name="secret-chats"><font color="#333333" size="5">私密聊天：</font></a><br>
<a name="q-how-are-secret-chats-different"><font color="#333333" size="4">Q：私密聊天和一般聊天有什麼不同的？</font></a><br>
私密聊天是專為那些比一般人希望獲得更高安全性的人們所設計的功能。私密聊天的內容全部都是以直接的點對點加密來傳輸。這代表只有你與私密聊天的對方，才能讀取到這些聊天訊息 － 沒有任何其他人可以破解它們，包含 Telegram 團隊本身。此外，私密聊天訊息也無法被轉寄。而你也可藉由設定在對方讀取訊息後的特定時間，自動銷毀訊息內容，這樣一來不論你或者對方裝置上的該訊息就會永久消失。<br>

<br>

在 Telegram 中，私秘和一般聊天之間的最後一個區別就是，私密聊天的內容不會儲存在我們的雲端伺服器。你只能從私密聊天雙方的裝置中存取這些訊息。<br>

<br>

<a name="q-how-do-i-start-a-secret-chat"><font color="#333333" size="4">Q：我該如何開始使用秘密聊天？</font></a><br>
開始一個新的聊天訊息（點擊程式主畫面右上角的圖示）。然後點選「新增秘密聊天」。<br>

<br>

請記住，秘密聊天是限定裝置的。如果你用你的裝置之一和朋友開始一個秘密聊天，這個聊天將只能用在該裝置上。如果你在這個裝置登出 Telegram，你將失去你在這個裝置的所有私密聊天。此外，你可以和相同的聯絡人建立很多不同的私密聊天，只要你高興。<br>

<br>

<a name="q-how-do-self-destructing-messages-work"><font color="#333333" size="4">Q：閱後即焚訊息是如何運作的？</font></a><br>
自毀計時器可用於私密聊天。要設定計時器，只需點擊時鐘圖示（在iOS上的輸入欄，在Android上最上面一欄），然後將自毀計時器設定到想要的時間限制。當一個訊息被顯示在接收方的螢幕上時（2個綠色小勾勾），計時器將開始計時。當時間用完時，訊息將從雙方裝置上消失，不留痕跡。<br>

<br>

請注意，只有計時器設定了倒數時間**之後的**那些訊息會自動銷毀，而被開啟倒數計時功能之前的訊息將不會消失。<br>

<br>

<a name="q-can-i-be-certain-that-my-conversation-partner-doesn-39t-take-a"><font color="#333333" size="4">Q：螢幕擷圖警報</font></a><br>
<a name="q-whats-this-encryption-key-39-thing"><font color="#333333" size="4">Q：可以解釋一下「加密金鑰」 是什麼嗎？</font></a><br>
當私密聊天被建立後，參與私密聊天的兩個裝置將會彼此交換金鑰，使用所謂 [Diffie-Hellman 迪菲－赫爾曼金鑰交換協定](http://en.wikipedia.org/wiki/Diffie%E2%80% 93Hellman_key_exchange)。一旦安全的點對點連線被建立後，我們便為你的聊天產生一個視覺化加密金鑰的圖片。你可以與你的聊天對象比對圖片 －假如彼此的圖片看起來完全一樣，代表你的連線完全安全，且不會有發生所謂的 [ 中間人攻擊 ](http://en.wikipedia.org/wiki/Man-in-the-middle_attack) 的可能。<br>

<br>

<a name="q-why-not-just-make-all-chats-secret"><font color="#333333" size="4">Q：為什麼不乾脆把所有的聊天都改成 「秘密聊天」？</font></a><br>
雖然所有的 Telegram 訊息都經過安全性的加密，但是在「私密聊天」模式下，採用的是 **點對點** 的加密模式；而一般聊天模式下，則是採用 **裝置對伺服器／伺服器對裝置** 的加密／資料傳輸模式。這樣一來，你平常可透過 Telegram 一般模式的聊天訊息，得到安全且從任何裝置都可登入存取的方便性，也可以在伺服器端進行聊天紀錄搜尋 －對很多人來說這是很需要的。<br>

<br>
Telegram 的宗旨是為廣大的使用者帶來更安全的即時通訊服務，特別是那些對於資訊安全一竅不通且不知道該怎樣保護自己的使用者。但，光只有安全還不足以滿足－你還得讓APP／服務的品質達到所謂的快速，功能強大且兼具易用性。這些特性讓 Telegram 被各界廣泛採用，不僅止於那些熱衷或者反對當權者，所以不用擔心使用 Telegram 將讓你在某些國家成為被監控的目標。<br>

<br>
<a name="q-why-not-open-source-everything"><font color="#333333" size="4">Q：為什麼不把所有程式碼都開源呢？</font></a><br>
所有的原始碼最終都會被發布。我們先從最有用的部分開始 － 一個有大量文件記錄及介紹的 API ，可以方便開發者用來建立新的 Telegram 應用程式；以及能夠由安全專家進行驗證的官方開源客戶端程式。<br>

<br>

<a name="q-can-i-run-telegram-using-my-own-server"><font color="#333333" size="4">Q：我可以運行我自己經營的 Telegram 伺服器嗎？</font></a><br>
Telegram 是一個統一的雲端服務。所以在兩個用戶之間建立分支伺服器，訊息最終可能會分別傳遞到兩個不同的 Telegram 雲端，而產生錯亂，這是無法接受的狀況。為了使你能夠運行自己的 Telegram 伺服器，同時又要保持訊息傳遞的速度和安全性，這本身就是一個艱難的任務。目前，我們尚未決定 Telegram 是否應該往這個方向發展。 <br>

<br>

<a name="q-can-i-use-the-telegram-api"><font color="#333333" size="4">Q：我可以使用 Telegram 的 API 嗎？</font></a><br>
是的。我們歡迎所有平台的開發者使用我們的 [協定](//core.telegram.org/mtproto)、[API](//core.telegram.org/api) 以及 [ 原始碼 ](http://telegram.org/apps#source-code)。請查看文件中的 [ 如何開始 ](//core.telegram.org/api#getting-started) 部份。<br>

<br>

<a name="q-do-you-have-a-privacy-policy"><font color="#333333" size="4">Q：你們有隱私權政策嗎？</font></a><br>
<br>
當然，請查看<a href="https://telegram.org/privacy">這裡</a> 。<br>
<br>

<a name="q-why-do-you-have-two-apps-in-the-mac-app-store"><font color="#333333" size="4">Q：為何有兩個 Apps 在 Mac App store？</font></a><br>
<br>
一個是我們的原生 macOS 應用程式，另一個是我們的多平台客戶端 Telegram Desktop 的 macOS 版本。這兩個應用程式都是官方的。兩者是由兩位不同的開發人員以非官方應用程式開始的，且在設計及功能方面是有所不同的。<br>
<br>
Telegram Desktop 目前是較穩定的版本。它針對照片、檔案分享及傳送長篇幅文字的訊息進行了優化。<br>
<br>
以原生 macOS 設計為特色的 macOS App，則支援秘密聊天。<br>
<a name="q-can-i-translate-telegram"><font color="#333333" size="4">Q：我可以協助翻譯 Telegram 嗎？</font></a><br>
Telegram 已正式在大部分平台上被翻譯成英語、西班牙語、德語、荷蘭語、意大利語、阿拉伯語、葡萄牙語和韓語。<br>

<br>

我們正逐步擴大內建到應用程式的官方語言清單，但也有其他選擇。Telegram 應用程式支援<b>外部語言包</b>。有 Android 應用程式適用的 .xml 檔和 iOS 版適用的 Localizable.strings 檔可以從<a href="https://www.transifex.com/telegram/public/">這個 Transifex 頁面</a>下載。當然，你也可以用文字編輯器去編輯該語言檔，從而<a href="source_language.html">建立你自己專屬的 Telegram 本地化</a>。<br>

<br>
要套用外部語言包，要透過 Telegram 傳送（或接收）檔案（使用附件功能傳送“檔案”）。下載，然後點擊它就可以看到選單（在Android平台：點擊文件氣泡右上角的...），然後選擇“套用本地化檔案”。你會看到一個語言選單，包含了從檔案而來的語言，成為選項之一。沒錯，這是該死的棘手，在未來的版本中我們會盡量簡化這個過程。<br>

<br>

<br>

<a name="q-can-i-help"><font color="#333333" size="4">Q：我可以幫忙嗎？</font></a><br>
<br>
是的，因為我們不是一個商業組織，我們一直在尋找志工，以幫助我們執行用戶支援的工作。如果你有興趣回答來自你國家的用戶有關 Telegram 的問題，請用 Telegram 與馬庫斯鐳（Markus Ra）聯絡（只要加入數字「+4242」到你的手機通訊錄，你應該就能夠看到我）。<br>

<br>

不過在你發訊息給 Marksu 前，請先閱讀一下 [Telegram 支援需知 ](https://core.telegram.org/tsi).<br>

<br>

還有，不 － 他（Markus Ra）不是發明 Telegram 的大大，他只是負責撰寫 FAQ 。<br>

<br>

<a name="your-account"><font color="#333333" size="5">你的帳號</font></a><br>
<a name="q-how-do-i-log-out"><font color="#333333" size="4">Q：我該如何登出？</font></a><br>
*iPhone*：請至 「設定／編輯／登出」。<br>

*Android, Windows Phone*：請至 「設定／登出」。<br>

<br>

<a name="q-how-do-i-change-my-phone-number"><font color="#333333" size="4">Q：如果我改變我已綁定 Telegram 的手機號碼，會發生什麼事？</font></a><br>
目前 Telegram 的機制為一個 Telegram 登入帳號綁定一組手機門號。所以你若變更手機的門號（換SIM卡？），那麼你就沒辦法再使用前一組門號（SIM卡）時所登入的 Telegram 帳號與內容，除非你再用相同的手機門號登入。將來我們也許會加入綁定多組手機門號的功能，但目前不可行。<br>

<br>

<br>

<a name="q-how-do-i-delete-my-account"><font color="#333333" size="4">Q：我可以永久刪除我的帳號嗎？</font></a><br>
如果你想刪除目前使用的帳號，你可以到這個 [帳號停用網頁](https://telegram.org/deactivate) 來進行。刪除帳號將永久移除你之前保留的 **訊息內容**、**聊天群組** 及 **聯絡人資料**。這個流程必須透過你的 Telegram 進行再確認，且一經停用就沒辦法再被還原。<br>

<br>

同時，我們強烈建議你使用非行動裝置（桌機或筆電）內建的瀏覽器，來進行這項帳號停用的動作。<br>

<br>

同時也請留意，我們將透過 **Telegram** 傳送一組 **驗證碼** 給你，而不是透過 **手機簡訊**。<br>

<br>

<a name="q-how-does-account-self-destruction-work"><font color="#333333" size="4">Q：帳號自動銷毀如何運作？</font></a><br>
Telegram 不是一個商業組織，我們非常重視硬碟空間。如果您停止使用 Telegram，且至少六個月不登入，您的帳號將被刪除，包括您儲存在 Telegram 雲端中的所有訊息、媒體、聯絡人和其他數據。您可以在"設定"中更改不活動的帳號自動銷毀的確切期限。<br>
<br>
此功能於2014年11月19日推出。由於 Telegram 帳號預設的自毀設定為六個月，因此最後活動時間於2014年11月19日前的帳號將於2015年5月19日自動銷毀。<br>

<a name="q-my-phone-was-stolen-what-do-i-do"><font color="#333333" size="4">Q：我的手機被偷了。我該怎麼辦？</font></a><br>
首先，很遺憾聽到關於你手機的事。只是不幸的是，手機號碼是我們目前用來識別 Telegram 用戶的唯一方式。我們不收集你額外的資訊，因此誰擁有這個號碼，誰就擁有這個帳號。這意味著，我們不能清除掉你的資料，除非你可以從其他裝置存取你的 Telegram 帳號。情況會好轉的，我們將會引進額外的密碼供 Telegram 帳號使用。但目前你需要依照下面的步驟來進行：<br>

<br>

1. 首先最重要的是，你必須先聯絡你手機門號所屬的電信業者，好讓他們幫你把舊的（遺失的）SIM卡給停用（就是先辦理停話），並且補發一張新的且同門號的SIM卡給你。<br>

<br>

2. 如果你也有從其他裝置登入 Telegram，那麼你先進入「設定」，然後點擊「中斷其他連線」。這將使得所有其他裝置登出 Telegram。如果舊的SIM卡這個時候已經被停用，沒有人可以存取你的資料。你也可以恢復平常 Telegram 的使用了。<br>

<br>

3. 萬一你先前並沒有其他已登入 Telegram 的裝置，就必須等到你收到電信業者給你補發相同門號的新SIM卡後，再次用它與新手機來登入 Telegram，並且執行前一個步驟（步驟2）。<br>

<br>

刪除敏感資料<br>

<br>
一般而言，小小偷通常在取得你的手機／裝置後，會立即拔除 SIM 卡並丟掉（以防手機被追蹤），接著他們會重置裝置並試圖銷贓，所以小小偷對你個資的損害還不算太大。但如果你對遺失手機／裝置上的資料相當介意，最好還是透過遠端抹除的功能來處理。你可透過以下資源來了解：<a href="http://support.apple.com/kb/PH2701">Apple iOS</a>, <a href="https://www.google.com/android/devicemanager">Android</a>. 但不幸的是這些流程是在你已經預先設定好裝置接受遠端抹除下的情境。你也可以透過 [停用 Telegram帳號](#q-can-i-delete-my-account) 地方來防堵，假若你還保有其他登入 Telegram 的裝置（手機或桌機）。<br>

<br>

<a name="troubleshooting"><font color="#333333" size="5">疑難排解</font></a><br>
<a name="login-and-sms"><font color="#333333" size="4">手機簡訊，登入，註冊</font></a><br>
請確認你輸入的手機門號是依照國際慣例，例如：+ (國碼 886) (區碼或電信業者代碼 09xx) (你的門號尾碼092000)。<br>

<br>

假若你遇到註冊或登入的相關問題，請利用 [ 這個表單 ](http://telegram.org/support)與我們聯繫。<br>

<br>

<a name="notification-problems"><font color="#333333" size="4">通知問題</font></a><br>
<i><b>iPhone:</b></i><br>

<br>

1. 到 Telegram 的「設定」：點擊「通知與音效」，並確認訊息通知是被啟用的。<br>

<br>

2. 確認手機本身的通知選項也是被啟用的。<br>

<br>

3. 請檢查，是否聯絡人或者聊天群組被設為"靜音"。<br>

<br>
4. 關閉 Telegram （回到桌面，雙擊 Home 鍵，並且透過上划 Telegram 的圖示，來達成刪除該執行續地的目的。然後再到手機設定，將Telegram的通知模式設定成『無』。接著，再重新啟動 Telegram，並再進到手機設定／Telegram通知，把他啟動。）<br>

<br>

<i><b>Android:</b></i><br>

<br>
目前我們為 Android 裝置提供兩種類型的通知方式： 系統內建的 GCM 以及我們（Telegram）自訂的通知服務。請留意 Google所提供的 GCM 在某些 Android 裝置上就是沒辦法順利執行。然而， Telegram 通知服務相對地可靠，但也相對的耗電。雖然它應該不會消耗多少電力，但如果你遇到很驚人的電池消耗狀況，請通知我們。<br>

<br>

1. 到 Telegram的「設定」：點擊「通知與音效」，確認訊息通知已被啟用。<br>

<br>

2. 請檢查，是否聯絡人或者聊天群組被設為"靜音"。<br>

<br>

3. 假設 Telegram 本身的 *通知服務* 是被停用的，那麼請確認 <a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.gms">Google Play Services</a> 是否已被成功地安裝在你的裝置上。<br>

<br>

<b><i>Windows Phone:</i></b><br>

<br>

3. 請檢查，是否聯絡人或者聊天群組被設為靜音。<br>

<br>

4. 先關閉 Telegram，然後到電話設定／訊息通知，將 Telegram 的設定改為關閉。再重新執行一次 Telegram，並且回到電話設定／訊息通知，將設定開啟。<br>

<br>

<br>

<a name="problems-with-contacts"><font color="#333333" size="4">發生*聯絡人*相關的問題</font></a><br>

<br>

假設你非常確認你的朋友已安裝了 Telegram，但你卻沒辦法在你 Telegram 的聯絡人清單上找到他們。<br>

<br>

1. 試著變更該名友人在你*手機*電話簿裡面的姓名字元（加幾個空白或符號，先儲存後，再把它改回原貌）。<br>

<br>

2. 假使前述步驟依然不行，那麼請重新登入（「設定／編輯／登出」）看看。不過請切記一旦登出，你之前的私密聊天紀錄都會被清除。<br>

<br>

3. 確認你使用的是最新版的 Telegram 官方 APP。<br>

<br>

4. 重新啟動 APP（先透過系統設定工具來結束原先的執行緒，並再重啟）。<br>

<br>

5. 試著變更該名友人在你*手機*電話簿裡面的姓名字元（加幾個空白或符號，先儲存後，再把它改回原貌）。<br>

<br>

6. 如果該方法無效，請示著登出後再重新登入一次看看。<br>

<br>

7. 重啟 APP。<br>

<a name="deleting-contacts-on-android-and-wp"><font color="#333333" size="4">在 Android 及 WP 上刪除聯絡人</font></a><br>
要刪除聯絡人，請打開與該聯絡人的聊天，點擊聊天畫面頂部的個人照片，然後：<br>
<br>
Android：點擊右上角的"..." - "刪除"。<br>
Windows Phone：點擊鉛筆圖示 - "刪除"。<br>
<br>
如果想要完全刪除聯絡人，請確保您也從手機聯絡人中刪除。Telegram 資料會保持同步，如果沒有刪，聯絡人將會添加回來。<br>
<a name="where-did-my-secret-chat-messages-go"><font color="#333333" size="4">我的秘密聊天訊息去了哪兒？</font>
</a>秘密聊天是基於兩個裝置之間的點對點連線進行的。也就是他們之間的資料傳送將不會透過 Telegram 雲端伺服器，也不會被其他已登入 Telegram 的裝置給複製。<br>

<br>

此外，秘密聊天也與你目前登入的連線／裝置綁定，一旦你在這個裝置進行*登出*的動作過，所有的秘密聊天記錄都會被抹除。<br>

<a name="can-39t-send-messages-to-non-contacts"><font color="#333333" size="4">無法傳送訊息給非聯絡人</font></a><br>
當用戶舉報不想收到某 Telegram 帳號的訊息時，我們實施了一個限制：被舉報的帳號只能傳訊息給有將其電話號碼存為聯絡人的人們。<br>
<br>
這意味著如果您隨機聯絡您不認識的人並傳送令人討厭的訊息，那麼您將可能失去這樣做的能力。<br>
<br>
如果您認為限制您帳號的動作是一個錯誤，請訪問<a href="https://telegram.org/faq_spam">這個頁面</a>。<br>
<a name="telegram-support"><font color="#333333" size="4">Telegram 技術支援</font></a>
如果你有任何使用上的問題，請務必聯繫 Telegram 的支援團隊（在 Telegram APP 中，到「設定／詢問我們」。另外，請注意回答你問題的是由各地的志工所支援，所以請不要太過苛責。<br>

<br>

萬一你沒辦法登入你的帳號，請使用 [這個表單](http://telegram.org/support) 與我們聯繫。<br>

<br>

<a name="twitter"><font color="#333333" size="4">請問你們有官方 Twitter 帳號嗎？</font></a><br>
是的，先生（小姐）。請來關注我們的動態！ [@telegram](http://twitter.com/telegram)<br>

<br>

<a name="facebook"><font color="#333333" size="4">請問你們有官方 Facebook 粉絲專頁嗎？</font></a><br>
我們的確有個 Facebook 粉絲專頁，當初設定的目的只是用來預防盜用者先搶註冊。所以上面也沒有太多文章發佈。但如果你想來按個讚的話，請點選&nbsp; [Telegram on Facebook](https://www.facebook.com/pages/Telegram-Messenger/268007360052728)。 <br>

<br>

所以如果其他人在 Facebook 上告訴你他們是我們，事實並非如此。<br>

<br>

<br>

<br>

<br>
